Gra w okrety to latwy i nie wymagajacy dlugiego przygotowania sposob na spedzenie wolnego czasu.
Gra w statki: zasady ogolne
Celem jest jak najszybsze zatopienie okretow przeciwnika oraz ochrona wlasnych statkow.
Gra w statki: plansza
Kolumny i wiersze oznaczamy wspolrzednymi: w kolumnach litery od A do J a w wierszach liczby od 1 do 10.
Na jednej planszy gracz stawia swoje statki, a na drugiej zaznacza nietrafione strzaly w statki przeciwnika oraz oznaczenia trafionych okretow.
Statki moga byc narysowane w pionie i poziomie, ale nie moga stykac sie ze soba bokami ani rogami i nie moga byc zakrecone czyli przypominac litery L.
Rowniez nie moga byc ustawione pod ukosem.
Zasady gry:
Gra przebiega naprzemiennie: najpierw jeden z graczy oddaje strzal, jesli uda sie mu trafic, moze kontynuowac strzelanie do momentu, az chybi.
Zatopienie statku ma miejsce, kiedy wszystkie kratki symbolizujace ten okret zostana trafione przez drugiego gracza.
O oddaniu nietrafionego strzalu informujemy slowem pudlo. Natomiast przy strzale trafionym mówimy trafiony lub trafiony zatopiony.
Bardzo wazne jest prawidlowe oznaczanie na planszy dokonanych już strzalow tak, aby nie wykonywać ich ponownie. 
Najczesciej stawia sie kropke w miejscu, do ktorego oddalismy strzal nietrafiony. Natomiast strzal oddany i trafiony zaznacza sie krzyzykiem.
